ကျွန်တော်တို့ ဒီ 2 x 2 matrix ရဲ့ inverse ကို ကြိုးစားပြီး
ဖေါ်ထုတ်ကြည့်ရအောင်၊ 2 x 2 matrices တွေ ဟာ
inverse ဖေါ်ထုတ်ဖို့ အဆင်ပြေတဲ့ တစ်ခုတည်းသော
အရွယ်အစား ဖြစ်ကြတယ်ဆိုတာ မင်းတို့တွေ့ကြပါလိမ့်မယ်။
ဒီထက်ကြီးရင် အလွန်အဆင်မပြေတော့ဘူး။
ဒီမှာ 2 x 2 matrix ရဲ့ inverse ဟာ
တစ် အစား matrix ရဲ့ determinant
အမြှောက် matrix ရဲ့adjugate တူညီပါတယ်။
ဒီစကားလုံးက ထူးဆန်းနေပေမဲ့ 2 x 2 matrix
အဖို့ကတော့ သိပ်မခက်ဘူးဆိုတာ ကျွန်တော်တို့တွေ့ကြပါလိမ့်မယ်။
ဒါကြောင့် ပထမဆုံး ဒီ matrix ရဲ့ determinant ဆိုတာ
ဘာလဲလို့ ကျွန်တော်တို့ စဉ်းစားကြည့်ရအောင်။
ဒါတော့ အရင်က ကျွန်တော်တို့ မြင်ကြပြီးပါပြီ။ ကျွန်တော်တို့ ထောင့်ဖြတ်မျဉ်း
နှစ်ခေျာင်း တလျှောက်ကြည့်ပါ၊ အဲဒါကတော့ သုံး အမြှောက် နှစ် အနုတ် အနုတ်လက္ခဏာ ခုနှစ် အမြှောက် ငါး ပါ။
ဒါကြောင့် ဒီဟာက တစ် အစား
သုံး အမြှောက် နှစ် အနုတ် အနုတ်လက္ခဏာ ခုနှစ် အမြှောက် ငါး နဲ့တူညီပါတယ်။
ဒါကြောင့် အနုတ် အနုတ်လက္ခဏာ ခုနှစ် အမြှောက် ငါးပါ
ပြီးတော့ A ရဲ့ adjugate၊ ဒီမှာ ကျွန်တော် တကယ်တော့
လုပ်ပုံလုပ်နည်းကိုသာ သင်ပြနေတာ ဖြစ်ပါတယ်။
သာမာန် Algebra II အတန်းမှာ မင်းတို့အနေနဲ့
ဒီလိုမျိုး လုပ်ပုံလုပ်နည်းကိုပဲ လေ့လာကြရတာကတော့ နည်းလမ်းမကျပါဘူး၊
ဒါပေ မဲ့ အနည်းဆုံးတော့ ဒါက ကျွန်တော်တို့ သွားချင်တဲ့ဆီကို ရောက်ပါလိမ့်မယ်။
ဒါကြောင့် A ရဲ့ adjugate ၊ မင်း ဒီထောင့်ဖြတ်မျဉ်းပေါ်မှာ ရှိတဲ့
အရာနှစ်ခုကို ရိုးရိုးလေး ဖလှယ် ပေးလိုက်ရုံပါပဲ။
ဒါကြောင့် နှစ်ကိုသုံး ရှိတဲ့နေရာ၊ သုံးကိုနှစ် ရှိတဲ့ နေရာ မှာထားလိုက်ပါ။
ဒါကြောင့် ဒီက ဒီအပိုင်းကို၊
ဒီသုံးကို ဟိုမှာသွားထား
ဒီနှစ်ကို ဒီမှာလာထား
ပြီးတော့ ဒီအပိုင်းနှစ်ခုမှာ မင်း သူတို့ရဲ့ အနုတ်လက္ခဏာကို ယူလိုက်ပါ။
ဒါကြောင့် အနုတ်လက္ခဏာ၊ ကျွန်တော် အရောင်အသစ်ကို သုံးမယ်
အနုတ်လက္ခဏာ၊ ကျွန်တော့်မှာ အရောင်တွေ ကုန်နေပြီ
ဟိုဟာရဲ့ အနုတ်လက္ခဏာက အနုတ်ငါး
ဟိုဟာရဲ့ အနုတ်လက္ခဏာက အပေါင်းခုနှစ်
ဒါကြောင့် ကျွန်တော်တို့အတွက် ဒီဟာက
တစ် အစား၊ သုံး အမြှောက် နှစ် က ခြောက်၊ အနုတ် ခုနှစ်
အမြှောက် ငါး က အနုတ် သုံးဆယ့်ငါး၊ ဒါပေမဲ့
ကျွန်တော်တို့ ဒီမှာ အပေါင်းလက္ခဏာ၊ ဒါကြောင့် ဒီအရာတစ်ခုလုံး
အပေါင်း သုံးဆယ့်ငါး၊ ဒါကြောင့် ခြောက် အပေါင်း သုံးဆယ့်ငါး က လေးဆယ့်တစ်၊
ဒါကြောင့် ကျွန်တော်တို့ matrix ရဲ့ determinant ဟာ လေးဆယ့်တစ်၊
ကျွန်တော်တို့ တစ်အစား determinant
ပြီးတော့ ဒါကို ကျွန်တော်တို့ရဲ့ adjugate နဲ့မြှောက်
အမြှောက် နှစ်၊ အနုတ် ငါး၊ ခုနှစ် နဲ့ သုံး
ဒါကြောင့် ကျွန်တော်တို့ အခုဟာက အထွတ်အထိပ်ပိုင်းပဲ
နှစ် အစား လေးဆယ့်တစ်၊ အနုတ် ငါး အစား လေးဆယ့်တစ်၊
ကျွန်တော် ဒီအရာတစ်ခုစီကို တစ်အစား လေးဆယ့်တစ်နဲ့ မြှောက်နေတာပါ
ခုနှစ် အစား လေးဆယ့်တစ်၊ နဲ့သုံးအစား လေးဆယ့်တစ်
ဒါနဲ့ ကျွန်တော်တို့ ပြီးပါပြီ။